Repository: music-brain88/ReNomIMG
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/introduction.po
Languages: ja

source: **ReNomIMG is a GUI tool & Python API for building image recognition models.**
ja: **ReNomIMGは画像認識モデルを作成するためのGUIツール及びPython APIです**

source: 1. Concept
ja: 1. コンセプト

source: The concept of ReNomIMG is to **allow users to easily create AI models tailored to their objectives**.
ja: **ReNomIMGのコンセプトは、AIのモデルをユーザーの目的に沿って自分自身で作成してもらうといったものです。**

source: Rapid developments in deep learning have resulted in tremendous improvements in image recognition accuracy.
ja: 近年のディープラーニング技術の発展により、画像認識の精度は非常によくなりました。

source: However, creating accurate image recognition models for specific business use, such as damage detection in manufactured products, is difficult due to a number of obstacles.
ja: しかしながら、工業製品の傷を認識させるといったようなビジネスの場面において認識モデルを作成しようとした場合、高精度の認識モデルを得るためにはまだ多くの課題が存在します。

source: These obstacles include gathering a sufficiently large, accurate training dataset, programming the model, training the model, evaluating its performance, and so on.
ja: 例えば、トレーニング用のデータセットを集める、認識モデルのプログラミングとその学習、モデルの評価といったものです。

source: Additionally, even with recent deep learning models, proper tuning of the the model hyper-parameters is very important. This usually requires significant trial and error.
ja: 特に、このディープラーニングの時代でも認識モデルのパラメータのチューニングは必要となります。

source: ReNomIMG allows you to build image recognition models easily without these hassles.
ja: ReNomIMGを使用することで, 画像認識モデルの構築を容易に行うことができます。

source: 2. ReNomIMG overview
ja: 2. ReNomIMG 概要

source: ReNomIMG is an application for building and training deep-learning image recognition models. Image recognition is commonly divided into three tasks:
ja: ReNomIMG は画像認識のサービスです。画像認識にも種類があり以下3つあります。

source: Object Detection (or 'detection')
ja: オブジェクト検出

source: Semantic Segmentation (or 'segmentation')
ja: セマンティックセグメンテーション( 以下セグメンテーション )

source: Image Classification (or 'classification')
ja: 画像分類

source: ReNomIMG allows users to perform all three of these tasks.
ja: ReNomIMG はこれら３種類を全て提供します。

source: ReNomIMG also provides users dataset creation and partition features, model evaluation metrics, training curve visualizations and the ability to export models for service integration.
ja: さらにReNomIMG は単にオブジェクト検出、セグメンテーション、画像分類を提供するだけではありません。自分のデータを使ってデータ分割、作成したモデルの比較、学習進捗、学習曲線の可視化、さらには作成したモデルのエクスポートできそれらを別のサービスに使用することが出来ます。

source: 3. What ReNomIMG provides you
ja: 3. ReNomIMGが提供するもの

source: ReNomIMG provides you with a user-friendly GUI tool, a variety of popular algorithms, and a flexible python API.
ja: ReNomIMGはGUIツール、代表的なアルゴリズムとPython APIを提供します。

source: GUI tool
ja: GUIツール

source: The ReNomIMG GUI tool allows users to build object detection, semantic segmentation, and image classification models. Users can do this simply by **preparing training data**, **selecting the training configuration** and **pushing the run button**.
ja: GUIツールを利用して、物体認識モデルを作成することができます。ユーザーはトレーニングデータの用意と、訓練の設定、RUNボタンの押下のみです。

source: ReNomIMG Algorithms
ja: ReNomIMG が提供するアルゴリズム

source: ReNomIMG provides the following algorithms.
ja: ReNomIMG では以下のアルゴリズムでモデルを作成することができます。

source: Detection
ja: オブジェクト検出

source: Segmentation
ja: セグメンテーション

source: Classification
ja: 画像分類

source: ReNomIMG includes a flexible python API that provides a simple interface for popular **object detection**, **semantic segmentation**, and **image classification models**.
ja: ReNomIMG APIは現代的な物体認識モデルのみでなく、分類モデル、セグメンテーションモデル作成用のAPIも提供してくれます。

source: Pre-trained weights are also available, allowing users to efficiently train high-performing models.
ja: 加えて、これら全てのモデルは事前学習の重みを持ちます。これによりモデルはより正確になります。

source: An example of defining and training a model is shown below. With ReNomIMG you can build a model, train it, and make predictions in just 3 lines.
ja: サンプルのソースコードを以下に示します。ReNomIMGを使うと、モデルの作成と訓練が３行で可能になります。

source: **Building a VGG16 Model**
ja: VGG16モデルの作成
